capítulo 15 del evangelio según el apóstol juan versión reina valera esta
grabación para libri box está en el dominio público narrado por claudia
barrett voz y cal punto com capítulo 15
yo soy la vida verdadera y mi padre es el labrador todo pánpano que en mí no
lleva fruto le quitará y todo aquel que lleva fruto le limpiará para que lleven
más fruto ya vosotros sois limpios por la palabra que os he hablado está en mí
y yo en vosotros como el pánpano no puede llevar fruto de sí mismo si no
estuviera en la vida así ni vosotros si no estuvieres en mí yo soy la vida
vosotros los pánpanos el que está en mí y yo en él este lleva mucho fruto
porque sin mí nada podéis hacer el que en mí no estuviera será echado fuera
como el mal pánpano y se secará y los cogen y los echan en el fuego y arden si
estuvieres en mí y mis palabras estuvieren en vosotros pedid todo lo que
quisieres y yo será hecho en esto es glorificado mi padre en que lleveis
mucho fruto y seáis así mis discípulos
como el padre me amó también yo os he amado está en mi amor si guardar es mis
mandamientos estaréis en mi amor como yo también he guardado los mandamientos de
mi padre y estoy en su amor estas cosas os he hablado para que mi gozo esté en
vosotros y vuestro gozo sea cumplido este es mi mandamiento que os améis los unos
a los otros como yo os he amado nadie tiene mayor amor que este que ponga
algunos su vida por sus amigos vosotros sois mis amigos si hicieres las cosas
que yo os mando ya no os llamaré siervos porque el siervo no sabe lo que hace su
señor más os he llamado amigos porque todas las cosas que oí de mi padre os he
no me elegiste es vosotros a mí más yo os elegí a vosotros y os he puesto para
que vayáis y lleveis fruto y vuestro fruto permanezca para que todo lo que
pidieres del padre en mi nombre él os lo dé esto os mando que os améis los unos
a los otros si el mundo os aborrece sabed que a mí me aborreció antes que a
vosotros si fueras del mundo el mundo amaría lo suyo más porque no soy
del mundo antes yo os elegí del mundo por eso os aborrece el mundo
acordaos de la palabra que yo os he dicho no es el siervo mayor que su señor
si a mí me han perseguido también a vosotros perseguirán si han guardado mi
palabra también guardarán la vuestra más todo esto os harán por causa de mi
nombre porque no conocen al que me ha enviado si no hubiera venido ni les
hubiera hablado no tendrían pecado más ahora no tienen excusa de su pecado el
que me aborrece también a mi padre aborrece si no hubiese hecho entre ellos
obras cuales ningún otro ha hecho no tendrían pecado más ahora y las han
visto y me aborrecen a mí y a mi padre más para que se cumpla la palabra que
está escrita en su ley que sin causa me aborrecieron empero cuando viniera el
solador el cual yo os enviaré del padre el espíritu de verdad el que procede del
padre él dará testimonio de mí y vosotros daréis testimonio porque
estáis conmigo desde el principio fin del capítulo 15